В своей книге писательница Вера Чаплина рассказала о своих питомцах: о слоне Шанго, о тигре Раджи, о тигрице Баядерке. Львица Кинули выросла в городской квартире. Волчонок Арго стал кинозвездой. Лисёнок Куцый мог убежать из любой клетки. Медвежонок Фомка прилетел из Арктики в Москву на самолёте.
Род аббревиатур обычно зависит от опорного слова в расшифровке, Например: МГУ (университет) принял новых студентов. Если аббревиатура оканчивается на согласный, то она может согласовываться по мужскому роду независимо от рода опорного слова, например, вуз, МИД (вместе с тем другие подобные слова согласуются по женскому роду: ГЭС, ТЭЦ)